Los tres cerditos
El mayor de los tres cerditos está conversando con sus hermanos. Están los tres sentados en el bosque, murmurando para no ser escuchados; el bosque está peligroso últimamente.
Los tres debaten sobre armar sus casas propias. Preocupado por la estabilidad y seguridad de la casa, el mayor de los hermanos cuenta que quiere construirla con ladrillos y buenos cimientos.
Sus hermanos se burlan de él por el trabajo que le va a costar. "¡Es mejor que la armes de paja!" dice el menor."¡O de madera!" acota el del medio.
Finalizada la charla, los tres se van a sus terrenos a comenzar la construcción de sus hogares. El mayor reflexiona en si hacerle caso a sus hermanos o no. ¿Construirá su casa de ladrillos?
Decide construir su casa de ladrillos. Le lleva mucho tiempo y esfuerzo, sudor y lágrimas, pero al final, termina la construcción a tiempo, sintiéndose al fin seguro.
Un hermoso día de primavera, los tres hermanos están jugando en el bosque. "¡El clima está ideal para jugar a la mancha!" había propuesto el del medio con alegría.
Repentinamente, unos arbustos cercanos se sacuden. El lobo feroz, famoso por sus pulmones de acero y su gran apetito, salta de entre el follaje, lanzándose hacia ellos.
"¡Corran! grita el mayor. Mientras los tres huyen a la par, éste ofrece su casa para esconderse, pero sus hermanos son obstinados. "¡La mía es mejor!", "¡No! ¡La mía!" 
El menor invita al mayor a su casa, ya que es la que queda más cerca. ¿El mayor seguirá a su hermano?
El mayor decide ir a su querida casa de ladrillos. Se encierra de un portazo, le pone la traba a la puerta y espera fervientemente que sus hermanos estén bien.
De pronto, ve por la ventana que sus hermanos se acercan corriendo. ¿Qué habrá pasaado?
Les abre la puerta. Le cuentan que sus casas se desmoronaron y el lobo feroz se acerca. "¡Sos el siguiente!", "¡Ayudanos!" gritan juntos, desconsolados.
El mayor traba la puerta de nuevo y oye un aullido potente. "Soplaré, soplaré, y tu casa derribaré!" grita el lobo feroz desde afuera.
El lobo sopla contodas sus fuerzas, pero no logra derribar la resistente casa de ladrillos. Sus cimientos son firmes, y los ladrillos muy pesados, y están bien unidos por el cemento.
El lobo se va con un gruñido de frustración, y los tres cerditos celebran, felices de haber sobrevivido. Los tres aprendieron una valiosa lección: mejor prevenir que lamentar.
Decide hacerle caso a sus hermanos y construye en poco tiempo una casa de paja y madera. No está muy convencido del resultado; se ve algo enclenque. Tal vez no debió mezclar materiales.
Es un invierno muy crudo. Su casa no está muy bien armada, lo que hace que, con la primera nevada fuerte, se desmorone con el peso de la nieve y lo aplaste mientras duerme.
Decide aceptar la invitación, pese a su sensación de que estaría mejor en su querida casa.
El lobo llega primero a la casa del menor. Con un simple soplido del lobo feroz, la casa se viene abajo. La paja se desmorona sobre los cerditos y los atrapa, dejándolos a la merced del lobo.
Mientras se come a su hermano menor, el mayor, sin poder escapar, sólo puede rogar por que a su hermano del medio le vaya mejor. Sin embargo, el soplido del lobo es potente.